# Проект "Инженерный калькулятор"

> Инженерный калькулятор. Приложение для работы с математическими вычислениями.
> В данном проекте реализована расширенная версия обычного калькулятора, который можно найти в стандартных приложениях каждой операционной системы на языке программирования Си с использованием структурного подхода. Помимо базовых арифметических операций, как плюс-минус и умножить-поделить,  калькулятор позволяет производить вычисления арифметических выражений с учетом приоритетов, а так же некоторыми математическими функциями (синус, косинус, логарифм и т.д.). Помимо вычисления выражений калькулятор поддерживает использование переменной x и построение графика соответствующей функции. 

## Содержание проекта

1. [Часть I. Бэкэнд](#chapter-i) \
   1.1. [Функция расширенного калькулятора *smartcalc*](#smartcalc) \
   1.1. [Функция рассчета значений для графика заданной функции](#calcgrafics)
2. [Часть II. Фронтэнд](#chapter-ii) \
   2.1. [QT widgets](#qt-widgets)
3. [*Часть III. Кредитный калькулятор.](#chapter-iii) \
   3.1. [Аннуитетный платёж](#annuity-calculator) \
   3.2. [Дифференцированный платёж](#differential-calculator)

## Chapter I

## SmartCalc

Функция *smartcalc* принимает следующие агрументы:
 - Строку арифметических выражений (переменная *char\* str*), полученную от пользователя;
 - Указатель на число *double\* result*, в котором от пользователя приходит число *x*, и в которое будет записан результат вычисления;

Данная функция содержит следующие модули:
 - Преобразование строки в *"токены"*, и их валидация;
 - Валидация последовательности токенов;
 - Преобразование последовательности токенов в *польскую нотацию*;
 - Вычисление результата выражения.

## CalcGrafics

Функция *calcgrafics* по сути повторяет логику предыдущей функции за исключениям принимаемого аргумента *graph_data_t*, в который от пользователя поступают пределы значений *x*, а после вычислений записываются массивы значений *x* и *y*, необходимые для построения графика.


